[天の良縁]
[第一話]
この世には戦鬼族があった
天道に従わず 神々を敬わない
諸神の怒りを買い
五不全という神罰を下された
血が沸き立ち 痛みを感じず
安眠できず 色も識別できず
口にするもの全てが
腐り果てた味になる
神罰の期間は千年であった
だが刑期が終わる頃
天への階段は断たれ
神々は姿を消した
戦鬼族は解脱を求め
建木の霊種で再び天への階段を
造ろうとした
しかし建木は生まれながらの神物
一万年の歳月を経なければ
役に立たぬ
そこで戦鬼族は半数の民の命を
生け贄とし
神木を育てようとした
この行いは天道に背くゆえ
人族と有狐族の連合軍による
反抗を招いた
そしてついに
有狐族の大祭司である源仲と
人族の仙門の主導のもとで
戦鬼族は完全に滅ぼされたのだ
大道は五十 天衍は四十九
人は其の一に遁る
戦鬼族が人に転生するには
天に昇り神を探す道だけではない
皮を剥ぎ 肉を削ぎ
[渭県刑務所]
骨を剔り 血を換え 心をえぐれば
人として生まれ変わることができる
だが五つの関門はあまりに険しく
戦鬼族は最も近しい家族と
血の契約を結び
死に瀕した時にのみ
一縷の望みを得るのだ
[陸槐]
辛仙人様ですね
[辛邪荘 辛湄]
私はまだ未熟者で
仙子と呼ばれるには及びません
ご謙遜を
あなたがここの捕頭ですか
はい
[楮英]
楮英と申します
宋婆さんから
事情は聞きましたか？
ええ でも 詳しい話は…
構いません
中で話しましょう
どうぞ
[県牢]
辛仙人様はお戻りになって
どのくらいに？
そんなに経ってません
この件のために戻られたのですか
それとも他のご用向きで？
公私共に用事がありました
ついでですよ
辛仙人様は久しくお戻りでないので
さぞお忙しいことでしょう
もし僕に
お役に立てることがあれば
いつでもお呼びつけください
そんなに気を使わないでください
いえいえ
今や戦鬼は死に絶えました
この世で身分が尊いのは
有狐族の仙人たちを除けば
貴方様のような修行者だけです
帝や将軍でさえ
一歩引かねばなりません
みんな同じですよ
いえ
違います
大違いです
ここは粗末ですが
辛仙人様 気にしないでください
気をつけてください
陸くん
辛仙人様が来たぞ
辛仙人様 わざわざすみませんね
手土産まで持ってくるとは
しかも福香巷の宋記菓子ですか
これは彼のためではありません
叔母様へのものです
叔母様はご高齢で
歯が弱いですから
ここのお菓子は
柔らかくておいしいので
お年寄りにぴったりなんです
それに毎日午前中しか
売っていなくて
もう売り切れ…
えっと
今度来る時に持ってきましょうか？
座って
こちらは
辛邪荘の辛湄 辛仙人様だ
辛邪荘は知っているだろう
十二大仙門の一つで
かつて有狐族の大祭司に従い
平壺の戦いでは
一挙に戦鬼の一族を滅ぼした
当主の辛雄は
大成期の修行者だ
今や
門派に弟子は二人しかいない
辛仙人様はその一人というわけだ
どうだ
すごいだろう
達人だな
たいしたものだ
こちらは
陸槐
陸様です
我々の渭県の元県令で
軍陣出身です
長年 血を浴び
戦場で築き上げた軍功で
実力によって官職に就かれました
今は…
ご存じのとおりです
とにかく
この縁談はお二人のものですから
お二人で話してください
いいとも
はい
捕頭の方 ありがとうございます
当然のことです
じゃあ ゆっくり話してください
僕は席を外します
何かあれば呼んでください
辛湄
どう書く？
辛湄の湄は この字か
てっきり眉の字かと
どっちも似たようなものよ
君は若く見えるし
顔も悪くない
おまけに修行者だ
なぜ進んで
俺のような男に嫁いでくれるんだ？
俺のような
もうすぐ処刑される囚人に
私は
運が悪いの
運が悪い？
生まれた途端
占い師に言われた
「寡宿孤辰の相」で
夫を不幸にするって
幼い頃 親が
許嫁を決めたけど
１年もたたずに
その子は亡くなったの
その後 仙門に入った
師匠は私と紫蓋山の兄弟子を
くっつけようとしていたが
婚約して半年もたたないうちに
その兄弟子が修行の道を踏み外し
命を落としてしまった
それで偉い人に言われたの
３回は結婚しないと
私に取りついた邪気を払えないって
だから
想い人がいるんだな
俺の死を利用して
自分の邪気を払い
想い人と
結ばれたい
そうだろ？
私は…
確かに俺はうってつけだ
あなたは？
どうして結婚したいの？
俺には身寄りがいない
もうすぐ死ぬ
なのに嫁をもらったことがない
死んだあと
誰にも覚えてもらえず
盆や正月に
線香の１本も
手向けてもらえないのは嫌なんだ
どうだ
何が
俺のこと どう思う？
気に召してくれるかな？
本当は分かっているだろう
これは取引だ
一度戻って
よく考えろ
決心が固まったら
また会いに来い
ただし
急いで決めるんだな
刑期がもうすぐ尽きる
そう長くは待てない
辛仙人様
あのですね
この牢獄全体で
学識といい 見た目といい
陸様ほど条件に相応しいの方は
もういません
それに刑期も一番近いです
実はですね
今月中には執行されます
一体どんな罪を犯したのですか
なぜ極刑に
それはですね
言わせてもらえば
夫婦になったとしても
縁は長くは続かないでしょう
深く知る必要はありません
悩みが増えるだけです
あなたの条件どおり
死刑囚で
極悪非道
先も長くない
全部そろってますよね
戻ってきて
泊まる所はありますか
叔母様の家へ行きます
この近くの
甜水巷に住んでいます
身寄りがいるのはいいことです
仙門に入る前は
叔母様が
一番の仲良しでした
今回は長く滞在できるので
そばにいて
孝行したいんです
[渭県 辛宅]
お嬢
戻ったのね
辛湄
修行者
[故辛陳氏之神主]
叔母様
辛湄よ
ただいま戻りました
六さん
あの者の件はどうなった？
本当に助からないのか？
どんな罪を犯したと思ってるんだ
誰も助けられん
では身内はいるのか？
両親はとうに亡くなり
兄弟姉妹もいない
嫁ももらっていないそうだ
ろくな人生じゃ
ないな
だが 牢屋で嫁取りだなんて
さすがにやべぇだろ
金を積んだんだろ
楮の親分が直々に手配したことだ
この話はよそう
さあ六さん 飲もうぜ
乾杯
あの鳥が戻ってきた
ずっとあんたを見てる
早くしろ
いつものことだ
彼女は辛って苗字なんだ
辛邪荘の主である辛雄も
同じく辛だ
そうだ
だが血のつながりはない
彼女は才能に恵まれ
先天道体で
万に一人の
修練の天才だ
昔 辛雄が山を下りて旅をし
渭県を通りかかった際
偶然彼女に会い
弟子にしたそうだ
先天道体
いくつなんだ
詳しくは分からんが
ただ
両親や身内は老いて亡くなり
残っているのは
90歳を過ぎた叔母だけだ
若くはないだろう
その歳で
先天道体でもあるのに
なぜ
練気期の修行者なのだ
僕も不思議に思っていた
そうだ
彼女の誕生日も九月九日だ
九月九日
昔 狂道人が天機を読み解き
二つの予言を残した
一つは
この世に壊滅的な災いが訪れること
もう一つは
九月九日に生まれた者が
世を救う救済者だということだ
その日から
各宗門は
九月九日生まれの弟子を迎え入れ
天驕と呼んでいる
辛湄は
辛邪荘の天驕というわけだ
彼女は
天驕には見えないがな
同じ日に生まれた者は大勢いる
まさか全員が救済者だとでも？
とにかく
彼女は不運な男と
結婚したがっているし
お前は修仙者を
嫁にしたい
お似合いの組み合わせじゃないか
おとなしく待ってろ
処刑の前には
お前たち二人は
必ず祝言を挙げろ
叔母様は
長生きした方だ
眠るように逝ったとか
それなら
苦しまずに済んだ
太っちょ
ずいぶん変わったわね
[孫姚 太っちょ]
年を取ったんだ
変わらないわけないだろ
そちらこそすごいんだ
ここを出た時と比べて
少ししか年を取ってない
仙人はいいな
想像ほどじゃないわ
あなたは？
今までどうしてたの？
まあまあだな
そちらは？
普段は何をしてるんだ？
主に修行と座禅よ
時々 師匠を手伝って
簡単なことをするくらいで
別に大したことじゃないわ
妖魔を退治し
衆生を救う？
そんな大げさなものじゃないわ
近いうちに
ご近所の昔なじみを呼んで
集まらないか
みんな会いたがってるぞ
ええ
彼らには
ずいぶん長く会っていないわ
だろ？
ねえ
叔母様が亡くなって
この世で唯一の血縁者も
いなくなったわ
バカ言うな
叔母とは元々
血のつながりなんてないだろ
あなたの叔父はとっくに死んでる
この世ではもう
あなたに血縁者はいない
[宋記菓子]
そうだ
彼にお菓子を持っていく約束だった
こちらです
何かありましたらお呼びください
阿湄が来たら
いろいろと聞きましょう
どう見ても
阿湄
来たのか
さあ 座って
阿湄なのか？
そうそう
君が阿湄？
そのようね
若いね
若すぎる
本当だな
阿湄だったとは
本当に本人なのね
あら
本当に阿湄だ
本当に阿湄なのね？
すごく若く見えるわ
年を取ったようには見えない
そうね
阿湄
本当に仙人になったのね
仙人は空を飛び地にもぐり
不老不死だとか
あなたも不死身なのか？
いえいえ そんな大げさなものじゃ
聞いた話だと
天への階段が壊れて
修行者は天に昇れず
神にはなれないそうよ
少し仙術が使えて
寿命が長いだけで
他には何もないわ
阿湄
それなら俺たちに
見せてくれよ
そうよ 見せて
見せて
見せてちょうだい
そ… それじゃあ
これで
終わり？
えっ えっ
これが水を氷に変える術
昔 ある出来事があって
修行に支障が出たの
だから腕前はそれほど高くない
高くないって
どのくらい？
元嬰の修行者？
金丹の修行者？
私は練気の中階よ
練気期
一番下の階級じゃないか
はい
それでもあんたよりマシだ
阿湄
普段は暇なら
どうしてこんなに久しぶりに
会いに来てくれないの？
知らないのね
仙門の者は
俗世のことには干渉できない
これは十二仙門と朝廷が
定めた決まりよ
入門した弟子は皆
道心に誓いを立てるから
気安くは帰って来られないの
阿湄
そうだよね？
ええ
本当に詳しいのね
陸っていう役人
知らない？
誰のこと？
苗字は陸 名は槐よ
かつて ここの県令だった
なぜその名を
なぜ あんなやつの話を
なぜ出すんだ
死んで当然だ
阿湄
知り合いか？
ええ まあ
話すと長くなるんだが
半年前
雍の地に大洪水が起きた
堤防が決壊し 田畑が水浸しに
民は家を失い路頭に迷った
この渭県はまだマシなほうだった
聞くところによると
水害が最もひどかった
いくつかの城では
死体が山をなし
髪の毛が町にあふれていたとか
どの家も十軒に一軒しか残らず
人々は鬼のようにやせ衰え
民は食べる物もなく
雑草や粘土 樹皮さえも
口にして飢えをしのいだそうだ
まさに生き地獄だったな
その後 朝廷は
周辺の州県に対し
雍の地へ食糧を送るよう命じた
そして厳令を発布し
米商による価格のつり上げを禁じ
平時の米価の半値で
被災者に米を売るよう義務づけた
各地は朝廷の法令に従い
被災者を救済した
しかし あの陸槐だけが
[渭県県衙]
とんでもないことに
それに逆らった
勅令に従わないばかりか
米商から賄賂を受け取り
この渭県で
高値で米を売ることを許可した
そのせいで
渭県の米価は高騰し続けた
各州の知府が連名で上奏し
あの悪徳役人は
職務怠慢により官職を剥奪され
三千里の流罪となった
しかし反省の色もなく
公堂で暴言を吐き
でたらめを並べ立てて
罪を逃れようと
他人を道連れにしようとした
それに激怒した大理寺卿の梁文景
梁様が
自ら審理を行い
凌遅の刑を言い渡した
仇さん
先日 梁様が
陸槐を審問した時
あなたも見に行っただろ
何か聞いた？
袋のネズミだった
反撃もできず
ただ吠えるだけ
聞く価値もない
彼は
そんな人なの？
阿湄
どうやって彼と知り合ったんだ？
私…
馴れ初めはどうであれ
とにかく
彼の件に関わるな
第一に あの男は汚職役人よ
渭県では
誰もが奴の肉を食らい
皮を剥ぎたいと願ってる
そうだ
第二に あなたは修行者よ
修行者は
人界のことに手出しは禁物
むやみに干渉すれば
修行の妨げになる
そのとおり
ほら 飲もう
さあ
ほら
さあさあ ほら
飲んで
考えがまとまった
あなたはうってつけよ
私は渭県で生まれ
幼い頃に恩師の導きで
仙門に入って修行を始めた
すでに60年が経つわ
私の修行は平凡で
身内ももういない
もし私たちが祝言を挙げたら
冥銭を燃やしてあげる
清明節や節句だけでなく
誕生日と命日にも燃やしてあげる
どっちみち あの世で
お金に困らせたりしないわ
それと
もし私が子を産んで子孫ができたら
その子たちにも
あなたを供養させる
こんな感じよ
他に何か望みは？
何を笑ってるの
いや 何でもない
では祝言に使う物は
どうするつもりだ
了承してくれたの？
ああ
物なら
婚礼衣装に髪飾り ろうそく
全部私が用意する
役所への届け出も済ませておくわ
すべての準備が整えば
祝言を挙げられる
分かった
あなたは外に出られないけど
楮捕頭に聞いたわ
祝言の儀式は
ここで挙げればいいって
ほかに家族はいるの？
私が招待するわ
俺に家族はいない
友は？
いないな
私もいない
じゃあ 二人きりね
二人で十分だ
この前 言ってたろ
また会いに来る時に
菓子を持ってくると
菓子は？
辛仙人さん
これ あなたのお菓子でしょ
持ってきたのを見てたから
やっぱりいらない
あげる
忘れちゃった
修行者のくせに
物覚えが悪いんだな
少し待ってくれ
これを君に
近頃は世話になった
獄中の身ゆえ
何もできんが
この金なら
祝言の品をそろえるには
足りるだろう
多めに払って
早めに準備させるといい
俺の刑期は決まっているが
だが万が一
数日早まっても
俺たちが
慌てることはない
これは何？
贈り物だ
私に？
高価なものじゃないが
寺で祈祷してもらった
お守りだ
そっちは？
俺にくれるものはないのか？
ないわよ
それは何だ
これはだめよ
他人への贈り物よ
分かった
辛湄
ありがとう
結婚してくれて
[喜香燭]
ご主人
これを頼む
辛湄 辛湄
叔母には会えたか？
用事は済んだか？
仙門の掟を何度も破り
修行が三回も落ちている
もう余計なことに関わるな
早く戻ってこい
あやつは
君の言うことしか聞かない
君がこの辛邪荘に戻らねば
俺は一日たりとも気が休まらない
辛湄 辛湄
叔母には会えたか？
用事は済んだか？
師匠に伝えて
こちらにはまだ用事が
いくつか残っている
戻るにはまだ時間がかかる
それから
阿笙は聞き分けのいい子よ
ちょっかいを出さなければ
面倒は起こさないわ
二人は家で仲良くしてね
私の帰りを待ってて
復唱して
こちらにはまだ用事が
いくつか残っている
戻るにはまだ時間がかかる
それから
阿笙は聞き分けのいい子よ
ちょっかいを出さなければ
面倒は起こさないわ
二人は家で仲良くしてね
私の帰りを待ってて
行っていいよ
六さん
何を嗅いでるんだ？
そんなに夢中で
この前来た仙人様が
落としていった手巾さ
変態だな
何も分かってないな
この仙人様の香りは
嗅ぐと心が満たされるんだ
分かってないな
六さん
どうしたんだ
起きて
六さん
陸くん
六の野郎に何された
殺しかけるなんて
夜まで
待てなかったのか？
白昼堂々じゃ
物の怪の仕業でもごまかせない
それと
あの青蓮宝色玉環を
彼女にあげちまうなんて
上物の護身法器だぞ
惜しくないのか？
俺と一緒になっても
彼女が損するだけだ
その埋め合わせだ
気前がいいな
叔母様
どうか安らかに
人というのは
年を取ると役に立たなくなる
やはり修行の道がいい
長生きできるし
体も丈夫だ
もし
やり直す機会があったら
家を出て修行の道を選ぶ？
もちろんだ
仙人になりたいさ
そうとも限らない
人にはそれぞれの縁がある
だが満足することを
知らねばならない
世の人は円満な暮らしを求め
仙人は修行の完成を求める
でも一体
何が本当の円満なの？
私は仙人の道に入ったが
意志が弱く
修行が
一向に進まなかった
家族に育ててもらったのに
そばで親孝行もできず
最後の対面さえ
そばに仕えられなかった
だから家族に恨まれても
当然よ
この世で最も人を縛るのは
血のつながりよ
あなたたちは家族だ
あなたを
責めたりするものか
あそこの土地が見えるか
あれはおじいさんが
あなたのために残した墓地だ
亡くなる前に
一番案じていたのはあなたのことだ
修行から戻ったあなたが
身寄りがなくてはと
わざわざこの墓地を残して
帰る場所を作ってくれたんだ
[故辛陳氏偉雲慈之墓]
お嬢 お帰りなさい
先ほどいくつかのお店の方が
品物をお届けに来ました
お嬢が注文された物だそうです
高価な物のようでしたので
奥の部屋に置きました
ご苦労さま
陸くん
辛仙人様より届いた婚礼衣装だ
とてもおめでたいんだ
ここに置いておくぞ
色が見えなくて残念だ
花嫁様
お輿はすでに到着しております
外でお待ちですよ
どうぞ お乗りください
すぐに行きます
♪ 功過栄辱 蜚言偏見 ♪
♪ 世の人は各自の一面 ♪
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
♪ 心が望むところではない ♪
♪ 大なる道はかすかな光
妖術の陣が界を囲む ♪
♪ 誰が生死を空に
できるだろう ♪
♪ 朝夕の間に
形も魂も砕け散る ♪
♪ 薪の火はここより
炎となって燃え広がる ♪
♪ 天よ 何が天下なのか ♪
♪ 最も灼けつよい別れ ♪
♪ 延々と続く殺戮 ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の白髪になってから
戒めるのか ♪
♪ 天よ 火の海と剣の淵 ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 身を焼いて道を証し
戻らない ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ 暁光が穹天を照らす ♪
よし
ここまででいい
♪ 功過栄辱 蜚言偏見 ♪
花嫁様
では ここまでお見送りします
あなたのこれからの人生が
♪ 世の人は各自の一面 ♪
全て順調でありますように
ありがとうございます。
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
♪ 心が望むところではない ♪
♪ 大なる道はかすかな光
妖術の陣が界を囲む ♪
ゆっくりおいで
♪ 誰が生死を空に
できるだろう ♪
ついてきて
♪ 朝夕の間に
形も魂も砕け散る ♪
♪ 薪の火はここより
炎となって燃え広がる ♪
♪ 天よ 何が天下なのか ♪
♪ 最も灼けつよい別れ ♪
♪ 延々と続く殺戮 ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の白髪になってから
戒めるのか ♪
♪ 天よ 火の海と剣の淵 ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 終わりなき対決を済ませ ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ この終わりのない盤石
誰かが始末しなければ ♪
青絲を一筋 絡め取り
髪を結びて 共に生き長らえん
この婚礼の儀はな
本来なら両親や家族
友人に見送られるものだ
だが お二人とも
天涯孤独の身
両親も友人もいない
ゆえに
月下老人にひざまずくしかない
吉時
白首の約
良縁永結
佳き対となり 相支え合う
天の良縁だ
一拝 天地
二拝 高堂
夫妻交拝
辛湄
ありがとう
こちらこそ ありがとう
[陸宅]
[みじめに死ね]
[奸佞悪吏]
もう行くわ
師門に帰るのか？
渭県を離れるよ
今回 山を下りたのは
大事な用があったから
私用は済んだから
早く発たないと
道中 気をつけろ
あとどれくらい？
もうすぐだろう
ここ数日のうちだ
怖くないの？
怖いさ
凌遅の刑だ 千回万回切り刻まれる
怖くないわけがない
だが 怖がってどうなる
俺のこの晴れの日に
泣くわけにはいかないだろ
後悔してるの？
何がだ？
あなたがしたことよ
賄賂を受け取り
穀物価格を吊り上げ
上官に背き 民を苦しめた
これらの行いを
後悔しているか？
俺を調べたんだな
人は誰でも
自分の行いに責任を負うものだ
たぶん
これが俺の報いなんだろう
陸様
何か心残りは？
夫婦になった縁よ
何か私にできることは
俺の屋敷の廊下に鉢植えがある
もしよければ
持っていってくれ
水をやって
枯らさないでくれ
分かったわ
大事に育てるから
来ないで
あなたたち誰？
[陸酒酒 陸小刀]
来ないで
太っちょ
どうして来たの？
うちの女房がね
渭県を離れると聞いて
わざわざ
お菓子を用意したんだ
道中で食べなさいと
奥様によろしく伝えて
おいしい
どこへ行ってたんだい
陸宅よ
陸宅？
陸槐の屋敷か？
なぜそこに？
本当に知り合いなのか
話せば長くなるんだけど
私のこと 少しは知ってるでしょ？
覚えてる？
私は生まれつき定められた運命なの
寡宿孤辰の相で
夫を死なせるって
[辛宅]
[内台正令史 宋慶宝]
陸槐
処刑の日は明後日だ
あなたの件は
大理寺直々の審理であったゆえ
覆すことはできないが
決まりに従い
問わせてもらおう
陸様
晴らしたい無念や
覆したい判決はあるか？